# 关卡/游戏策划(v0.1)
<table border="1" style="display: table;">
    <tr>
        <th>编写日期</th>
        <th>作者</th>
    </tr>
    <tr>
        <td align="center">2018.06.04</td>
        <td align="center">XJT</td>
    </tr>
</table>

- 游戏剧情：具体的剧情请看鸡哥的[剧情策划文档](2018.06.02-剧情策划(rough).md)
- 游戏概述：游戏为一个关卡，我初步的构思的把整个游戏分为5个场景：追逐战（这里有两个），侵入战，防守战及逃脱战。该游戏的主要思想是为让玩家通过合作通关（不合作就gg）。游戏玩家共四位，在该文档后面的部分会详细说明。该文档还没特别的详尽，有什么问题就说吧。
- 追逐战：
    - 概述：场景定位于太空及障碍物群，有追逐舰（即母舰），突击舰（用于接近鲲）及鲲。
        - 鲲表面会有一层保护罩，用于防御一定程度的攻击，同时还会放出一些小的无人攻击机对母舰进行攻击。
        - 母舰（玩家智能控制上面的炮台）会持续削弱鲲的护盾，并在某一时刻使其一部分无效化，以让突击舰进入（这些只是背景上说把）。
        - 突击舰，四名玩家艘突击舰，用以穿过母舰与鲲之间掉落的残骸物体或陨石，它可以发出神秘的炮来击毁障碍物。
    - 在追逐战的开始部分，四位玩家分别控制母舰上的四座炮台，鲲会放出一些小的无人机来攻击玩家所处的炮台，若玩家无法将大多数的攻击炮台的无人机击毁炮台将会毁灭，会导致游戏失败。与此同时（这里不需要玩家控制），母舰会持续削弱鲲的防护盾，使其一部分无效化，用以让突击舰接近鲲表面。
    - 在战斗进行了一段时间之后，玩家会登入突击舰，目标是与鲲进行接触。这个过程中，四名玩家分别控制4艘突击舰。这里会插入一段玩家接近鲲的游戏过程。这个过程中，玩家需要击毁或绕开障碍物以接触鲲。当防护罩打开时（这里我觉得穿过护罩之后可以放一段过场），四艘突击舰将登陆于鲲的表面上，然后切开一口，四名玩家进入鲲体内，开始侵入战。
- 侵入战：
    - 概述：场景定位于鲲的体内，与一般的室内战类似，玩家需要移动一定的路程到达目标地点。具体详细的角色设计后面会说明
    - 该部分中与常规的室内战类似，会有一大波的机器人来攻击玩家，而玩家则需要击败机器人来前进，在某一些地点可以补充弹药（弹药不知是否受限）。中途可以添加一些可破坏的障碍物（或者可以破坏墙壁进入另一条分支路线），并且可以添加多条分支路线，具体设计还在构思中。同时路程还有一些固定的炮台，这些炮台会严重阻碍玩家的前进。在侵入战的中途，玩家会被强制分开成两拨人（具体怎么分开还没构思好），玩家需要按照不同的道路到达某个地点，在该地点，不同的两拨人需要解开对应的谜题（谜题可以有多种解开方式（例如用玩家技能），或同时破坏某个未知物体。最后玩家需要汇合，然后进行防守战。
- 防守战：
    - 概述：玩家需要保护一个未知物体（还没确定）一段时间
    - 该部分中，玩家会持续受到可恶的机器人的持续一大波一大波的攻击，玩家可以在这里补充弹药（弹药是否受限还没确定），这里还有障碍物供玩家躲避攻击。若机器人对未知物体造成的伤害大于某个值，游戏会GG。这段时间后，玩家需要安装炸药，然后进行逃脱战
- 逃脱战：
    - 概述：这里我想设计得比较惊险，玩家主要通过另外的路径回去突击舰进行逃离，或者玩家被母舰排除的另外的救生艇逃离，这里有待确定。
    - 该部分中，玩家会受到一大波一大波的机器人的攻击，并且玩家的补给短缺，这样会有一种紧张的惊险的感觉，并且在后半段的过程中，鲲（炸药开始作用），这里可以有一些场景的崩塌，导致玩家需要走另外的路或者强行掰开（再说吧）。最后离开的时候可以用过场动画。结束。
- 角色设计：
    - 通用属性：这里我觉得用生命值比较好，然后每个玩家都有一个共同的技能，这个技能可以在一段时间中持续恢复玩家的血量，并且有冷却时间。然后每个玩家先假定都用同样的武器先吧。还有就是手雷，可以对机器人造成大范围的伤害。
    - 可选属性：该部分我觉得，如果加进去了，游戏性可以更进一步。
        - 首先是技能，每个角色都有不同的技能，技能的主要功能是为了辅助玩家游戏，并且玩家的输出主要模式还是用武器biubiubiu，而技能目的只是为了辅助。目前我的构思是：EMP（小型的，只能对某一小范围的机器人作用，使其停止机能），探索（这个技能可以探照一定范围的场景，扫描出陷阱及机器人分布或者在解密内有很大作用），干扰（对机器人进行干扰，使其“看不见”玩家，即玩家拥有了隐身功能，可以无伤通过一段具体）及治疗（恢复技能的上位替代，因为我的构思是四名角色中有一个医疗兵，用来恢复生命值的，可以对队友或自己进行治疗或提供短暂的护盾效果）。对于干扰这个技能，我不知道是否替换成炮台（即可以安装一个炮台对机器人进行攻击）。
        - 然后是不同的武器，每个角色拥有不同的武器，这样角色的特点可以更加鲜明。
