# 游戏策划

<table>
  <tr>
    <td align="center"><b>版本</b></td>
    <td align="center"><b>时间</b></td>
    <td align="center"><b>作者</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align="center"><b>0.1</b></td>
    <td align="center"><b>2018.06.06</b></td>
    <td align="center"><b>禤劲涛</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align="center"><b>0.2</b></td>
    <td align="center"><b>2018.06.11</b></td>
    <td align="center"><b>禤劲涛</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td align="center"><b>0.3</b></td>
    <td align="center"><b>2018.06.28</b></td>
    <td align="center"><b>禤劲涛</b></td>
  </tr>
</table>

- 概述
  - 游戏名称：三叉戟行动
  - 介绍：这是一款多人PVE的FPS游戏，一共由四名玩家参与游戏。在游戏的过程中，四名玩家需操作对应的角色以完成不同的任务目标。角色会主要运用枪械或使用手雷击毁敌人。游戏的创新性主要体现在整个游戏融合了多种游戏玩法，并且玩家能在一款游戏中体验到不同的乐趣。同时，为了让玩家有一个良好的体验，游戏时长及难度会保持在一个恰当的范围。
  - 类型：FPS（主要）
  - 游戏风格：赛博朋克、近未来
  - 使用平台：运行系统：WIN10
  - 目标用户：偏向于乐于寻找刺激体验的各年龄范围的游戏玩家
  - 文档目的：对整个游戏进行概要描述，详细内容均在对应的文档中体现。
- 游戏结构
  - 核心游戏玩法：在游戏中,指挥官（NPC）会给玩家发送任务目标，而玩家要根据指挥官发送的任务目标进行游戏。游戏中的目标包含有取得指定物品，攻防战，解密，逃脱等（解密与逃脱视开发进度而定）。每个玩家均有武器及手雷，用以辅助游戏进行。并且每个玩家可以有供自己补血的物品。
  - 游戏剧情：详情请看[剧情文档](2018.06.12剧情策划(v1.0).pdf)
  - 游戏方式：游戏方式可根据场景分为两种。玩家在每个关卡或场景中需完成指定的目标才能继续进行后续剧情。
    - 太空战：玩家需通过WSDA及鼠标来控制角色穿越障碍物。
    - 室内战：玩家需通过WSDA来移动，并控制鼠标来改变转向。同时，玩家可通过点击对应的按键射击敌人及投掷手雷。
  - 游戏流程：
    - 开始游戏阶段：进入游戏首先会弹出一个登陆界面，登录后会进入一个等待界面。四名玩家均到齐后，游戏开始。
    - 游戏进行阶段：游戏的整个过程可以分为两大关卡：太空战与室内战。
      - 太空战：四名玩家在太空战中需躲避迎面而来的障碍物。一段时间后，若无玩家阵亡，则通过。详情可于[太空战文档](太空战.md)中了解。
      - 室内战：四名玩家需完成数个任务目标。玩家共需要完成几个场景内的战斗。详情可于[室内战文档](室内战.md)中了解。
    - 游戏模式：游戏模式为四人在线FPS游戏。
    - 提示：在新的任务目标，装备消耗不足，生命值不足及走在不能前进的道路上时提醒玩家。
  - 游戏要素：详细信息可在[要素设计文档](要素设计.md)中了解
    - 玩家：共四名玩家，每位玩家都为不同的体型。
    - 敌人：
      - 机器人：分两种机器人：一般机器人及巨型机器人。
      - 固定炮台：炮台固定在某个地方，会对进入一定范围的玩家进行射击。
    - 技能系统：该系统为额外要素，视开发进度而定。
    - 其余要素
  - AI功能：游戏AI包括一般机器人AI，ROOM2大型机器人AI，ROOM5大型机器人AI及炮台AI.
    - 一般机器人：一般机器人能寻路，移动，会对玩家进行射击。
    - ROOM2大型机器人：该机器人为特化模式的机器人，该机器人会根据血量来变更不同的攻击模式。它含有的攻击模式有
      - 机枪扫射（血量百分之70以上）：1. 机器人会举起它的手沿着某个方向像机关枪一样持续发射子弹。2. 机器人会对某个固定地点进行疯狂攻击。
      - 导弹（血量百分之50以上）：机器人会对玩家所在位置延迟发射导弹，导弹会造成范围伤害。
      - 导弹天上来（血量百分之25以上）：机器人会挥一挥手，然后会有导弹爆炸范围提醒玩家，一段时间后，会产生爆炸。
      - 生气气跺脚（血量百分之10以上）：机器人会如同生气气般跺起脚，会造成范围眩晕。
      - 狂暴模式（血量百分之0以上）：机器人会强化各种攻击模式，如双枪老太婆，疯狂导弹射击，跺跺跺脚等。
    - ROOM5大型机器人：主要逻辑与一般机器人一样，但会附加某些ROOM2大型机器人的功能。
    - 固定炮台：炮台会自动探测玩家，然后会自行攻击玩家，嘟嘟嘟。
- 玩家界面
  - 游戏GUI
  - 游戏玩时的界面
  - 游戏交互方式
- 多媒体素材
  - 美术
  - 音乐音效